---
title: '가장 효과적인 인바운드 마케팅 전략, TAYA(They ask You answer)'
date: '2024-08-11T08:56:19.000Z'
updated: '2024-08-11T08:56:19.000Z'
tags: []
ghostStatus: draft
---

## **단순하지만 효과적인 인바운드 마케팅 전략, TAYA**

안녕하세요.  
[AI 전문기업 인덴트](https://www.linkedin.com/company/indent-corp/)에서 이커머스 마케터들의 고민을 함께 하고 있는 [B2B 마케터 조쉬](https://www.linkedin.com/in/%EC%A1%B0%ED%9A%A8%EC%8B%9Djosh/)입니다.

저번 주에는 인바운드 마케팅이 어려운 이유를 이야기했다면, 이번에는 쉽고 빠르게 성과를 낼 수 있지만 90% 이상의 기업들이 하지 않는 전략에 대해 이야기하려고 합니다.

제가 **자연유입, 인바운드 리드를 4배 이상 성장시키도록 도와준 콘텐츠 전략**, TAYA를 소개합니다.

<div class="bookmark-card"><a href="/blog/difficult_inbound_marketing" target="_blank" rel="noopener"><span class="bookmark-body"><strong>그들이 굳이 ‘남의 회사‘에 말 걸게 만들기 - ‘인바운드 마케팅’이 어려운 이유</strong><span>인바운드 마케팅이 어려운 이유와 그럼에도 시작해야하는 이유를 정리해봤습니다.</span><small>조효식(Josh)</small></span><img src="/blog/images/2024/08/-------------------1.jpg" alt="" loading="lazy"></a></div>

## 그들이 묻는 것에 답할 것 : They ask, You answer

우선 인바운드 마케팅이 성공한 회사는, 어떤 모습을 띄고 있을까요?

1.  우리 웹사이트에서 **정보를 얻는 사람들**이 늘어난다.
2.  그 중에서도 많은 잠재고객들이 꾸준히 **도입 문의**를 남긴다.
3.  우리가 경쟁사 대비 전달하는 **가치를 이해하는 사람**이 많아진다.

위의 세 가지는 B2B 마케팅 세일즈에서 각각 **자연유입, 인바운드 리드, 세일즈 성공률**이 높은 것을 의미합니다.

그리고 그것을 가능하게 하는 가장 단순하면서 강력한 전략이 바로 TAYA(They ask, You answer) 입니다.

좋은 성과를 안겨주는 B2B 콘텐츠들은 **항상 고객의 특정 질문에 답하는 형식**을 가지고 있습니다. 여기서 성과란 SEO 상위랭크를 통한 자연유입, 그리고 인바운드 전환 두 가지 모두 해당됩니다.

간단한 예시를 통해 이 전략을 소개해보겠습니다.

> 당신은 50명 규모 회사의 신입 B2B 마케터 입니다.  
>   
> 회사에서 새로운 세일즈 CRM 툴을 도입하는 과정에서 <세일즈포스> <파이프드라이브> <리캐치> <릴레잇> 등등 국내에서 널리 알려진 것들 중에서 가장 우리 회사에 적합한 것을 찾는 과제를 받았습니다.  
>   
> **1\. 당신은 보고자료를 구성하기 위해 어떤 정보를 찾아야할까요?  
> 2\. 그리고 어떤 회사에 가장 먼저 말을 걸까요?**

이런 상황에서 보통 가장 중요한 정보는 ‘가격’과 ‘성능’ 입니다.

그리고 ’남들은 어떤 것을 쓰는 지‘도 중요합니다.

이것은 어쩌면 굉장히 뻔한 콘텐츠 전략일지도 모릅니다.  
하지만 단언컨데 이 전략을 진지하게 실행하는 기업은 10%도 안됩니다.

B2B 고객은 3명 중 2명은 ‘인바운드 문턱’을 넘겨야 말을 건다.

같은 메시지인데 왜 광고보다 블로그 전환율이 높을까?

사람들은 대체로 본인이 시간을 써서 찾은 정보를 더 귀하게 여기는 성향이 있습니다.
